HACEMOS LO QUE PODEMOS
URBANIZACIÓN HYOWON
¿Dónde vives?
Te dejaré monedas de 500 wones.
Hace tiempo,
alguien de mi clase escribió un relato.
Una chica conseguía una cita
con el que le gustaba desde hacía mucho,
pero se quedó dormida y llegó tarde.
Me enfadé al leerlo.
Le dije: "Oye, de ser yo,
me habría levantado al amanecer.
Es más, no habría dormido.
¿Cómo pudo quedarse dormida
el día que quedaba con él?".
¿Sabes lo que me respondió?
Dijo: "Cuando siento que me aman,
estoy en paz y duermo bien,
como nunca he dormido".
Anoche dormí como un bebé.
DONG-MAN: ANOCHE DORMÍ COMO UN BEBÉ
DONG-MAN
¿Esto a qué viene?
Viene a que dormí bien anoche.
Me alegro por ti.
Yo no pegué ojo.
¿Por qué?
Le envié mi guion a Eun-a,
pero aún no sé de ella.
Estoy nervioso.
¿Te va a tocar a ti
que se te borre la cara?
BYEON EUN-A
Oye, me llama Eun-a. Debo dejarte.
Por Dios…
Hola, Eun-a.
Director Lee.
Una buena lectura.
Qué alivio.
Estaba muy preocupado.
Eun-a, sigues en el trabajo, ¿no?
¿Quieres ir a cenar?
Esta noche ya tengo planes.
Te comentaré el guion por correo.
¿Cómo te sientes últimamente?
¿Últimamente?
Estoy bien.
¿No aparece ya todo en los datos?
A veces los datos
no coinciden con lo que los participantes
dicen que sienten.
¿Puedes decirme lo que sientes?
- ¿Disculpa?
- ¿Cómo te sientes ahora?
Me siento bien.
ANSIOSO
¡Byeon Eun-a!
Por aquí.
Quería decirte una cosa.
Hemos encontrado a otra persona
con la misma emoción "desconocida".
Aquí.
El perfil emocional es como el tuyo
cuando te sangra la nariz.
Solo lo detectamos una vez,
así que haremos seguimiento,
pero el caso es que hay alguien más.
¿Existe "desconocido"?
Se ve que hay 20 emociones
que aún no saben cómo llamar.
Reúnen a la gente con el mismo patrón
para hablar de ello
y decidir cómo llamar a esa emoción.
Parece divertido.
Me gusta inventar nombres.
Espero dar también "desconocido".
¿Cuándo te sale "desconocido", Eun-a?
Cuando me sangra la nariz.
Siento una ira incontenible,
desesperación
e indefensión más allá de mi control.
Y me sangra la nariz.
¿No es por hipertensión?
Me pregunto qué emoción será.
¿Cómo llamarías a eso?
"Autodestrucción".
Por algún motivo,
eso da más miedo que "hambre".
¿También te sale?
Ya lo creo.
Pero eso no es una emoción.
No lo parece, ¿no?
Pero era la palabra perfecta.
Eso me dejó flipando.
Quien lo llamó "hambre"
merece una medalla.
Mira que estaba fatal,
pero me quedé impresionado.
¿"Hambre"?
Qué buen nombre.
¿Sabes? Adoro a la gente
que maneja bien las palabras.
Mi hermano escribía poesía y decía:
"Hay dos tipos de escritores.
Los que han leído todo el diccionario
y los que no".
Mi hermano lo leyó tres veces.
Vaya.
Al final creó su propio diccionario.
Le apasionaba usar palabras
para encontrar la verdad.
¿A qué se dedica ahora?
Bueno…
Supongo…
que a soldar y a beber,
mientras busca la verdad.
Sal en carteles de "se busca",
no esquelas.
Y no te autodestruyas.
Ataca.
Desde que tengo memoria,
nunca he visto a la gente como gente.
La veo como masas.
Masas de emoción.
¡Vaya! Eso me gusta.
"Masas de emoción".
Como personas que no son de carne y hueso,
sino de una emoción
que va creciendo toda su vida.
Pongamos nombre a todos aquí
con una sola emoción.
- "Desconfiada".
- Ya.
"Pretencioso".
"Arrogante".
"Tensos".
"Resentido".
"Aburrido".
Realmente son
masas de emoción.
No hay muchas masas de emociones buenas.
Siempre me he preguntado
por qué la gente que veo
en el metro es tan fea.
Supongo que no eran las caras.
Lo feo eran sus emociones.
Los niños son monos
al no tener emociones formadas.
Entiendo.
¿Y yo qué?
¿Qué tipo de masa parezco?
Di lo primero que se te ocurra.
No lo cambies.
"Ansioso".
Me has pillado.
Siento ansiedad.
Pero ¿eso no es lo normal en las personas?
Existimos como individuos separados.
¿Cómo no vamos a estar ansiosos?
Mi palabra favorita es
"serenidad".
Paz y calma.
Yo nunca he sentido eso,
pero me imagino cómo será.
Es una sensación
muy segura y cálida.
Como comer mandarinas bajo una manta
en invierno leyendo cómics,
pero un millón de veces mejor.
Siempre hablo por los codos.
¿Sabes por qué?
Cuando siento un subidón de ansiedad
que se me echa encima,
empiezo a parlotear en voz alta
para que se me pase.
Temo el silencio.
Temo que la verdad
surja de la nada en el silencio.
Pum.
¿A qué verdad te refieres?
Cuando hay silencio…
temo que aparezca un demonio
como Gollum…
y me susurre al oído.
Tú…
no vales nada.
"Tú…
no vales nada".
No suelo ver
mis películas.
Quizá "no puedo" sea más preciso.
Pienso que lo hice mal.
Pero esta vez,
la novela original era tan buena
que era imposible hacerlo mal.
Pensé: "Al fin he hecho una película
de la que mi hija estará orgullosa".
COLOQUIO
MI MADRE
Antes de ser su madre, como actriz,
ya sentía esas ansias.
Choi nos invita al Agit a tomar algo.
Dice que paga él.
Está encantado.
Un millón de entradas vendidas.
Ahora espera llegar a diez millones.
Vendrás, ¿no?
Hace dos meses que hice una reserva
en un restaurante.
No te imaginaba esperando tanto, Mi-ran.
La buena comida me flipa.
¿Vamos a tomar algo? Choi espera.
No digas que nada "te flipa".
Di simplemente que "te gusta".
Sonará mucho más sincero.
Si dices cosas modernas
como que "te flipa", simplemente pareces
una "flipada".
Los políticos y los actores
que no hablan con clase
no duran mucho.
- Tomaremos algo otro día.
- Sí.
- Te veo en casa.
- Ve tranquila.
- Muy bien.
- Enhorabuena a todos.
Deja ya de mirar el móvil.
Estás contento.
El éxito se huele en las cifras.
Mira la preventa.
MI MADRE
PREVENTA: 65 %
Llevaba tiempo sin ver cifras así.
Muy bien.
La madre ha llegado para arreglar
la cagada de su hija.
Sentimos haberla cagado.
Venga, el cine es así.
Pinchas diez veces y triunfas una.
Lo sabes.
¿Cuándo tendré yo ese triunfo?
Tú sigue a mi lado.
Si sigues conmigo, lo tendrás.
Lo conseguiremos.
¡Lleguemos a diez millones!
¡Venga!
- ¡Venga!
¿Qué hace el director Park?
Dile que baje a beber.
Déjale en paz. Estos días no está bien.
DECISION TO STAY
¡Descansa un poco en tus días libres!
No te limites a beber.
EL CLUB DE LOS OCHO
Lee esto, Hwang Dong-man.
Es una era donde la gente deja comentarios
como un perro va dejando cagadas.
Vemos tus cagadas todos los días.
Este chat está lleno de ellas.
Deberías ir limpiando tu rastro de mierda.
Cada vez que pienso en ti,
me paso el día cabreado
debido a todas las cagadas
que has ido escribiendo y diciendo.
Cada día pienso en las cosas
que debería haberte dicho.
"Debí decirte esto.
Debí decirte aquello".
Tras no pegar ojo cabreado,
he decidido sentarme
y organizar bien lo que pienso.
Quiero que leas esto en alto
igual que hice yo.
Quiero que te tragues estas palabras,
Espero que te duela.
Espero que te duela
cuando leas esto y te lo tragues.
¿Hoy no tomas verdura?
Uno.
Cuando todo el país
adoraba la serie de Ki-ri,
te negaste a verla
aunque fuera de tu amigo.
Luego dijiste:
"Por lo que sea,
no me va lo mismo que a todo el mundo.
Por eso no he triunfado.
Soy minoritario".
Soy minoritario.
¿Recuerdas la atmósfera cuando lo dijiste?
Todos se callaron.
¿Por qué crees que dejamos de hablar?
Sí. Porque estábamos cabreados.
Sabes por qué no triunfas.
Lo sabes igual que yo, y que todos.
Pero verte ir de sobrado
con los que tenías delante
nos tocó los cojones.
¿Te hago una lista de maestros
del cine minoritario?
¿O de directores minoritarios de éxito?
No es que no ruedes por ser minoritario.
Es porque no tienes talento.
Aburres a las piedras.
¡Joder!
QUIERO QUE LEAS ESTO EN ALTO
IGUAL QUE HICE YO…
Tenía que decirlo, ¿no?
Imposible.
Dong-man tendrá ganas de morirse.
¿Qué es?
Imposible.
Parece real.
Se empuña muy bien.
Es como un arma de verdad.
¿De qué va la película?
Funcionarios que eliminan a la gente
que estresa a los ciudadanos.
Suena a que van a matar
a un montón de políticos.
Clac, chaca.
¡Bang!
Preparas la pistola en dos pasos
y tiene menos impacto.
Si vas a matar a alguien,
debe haber catarsis.
¡Clac, clac, chaca, ping!
¡Bang!
Necesitas cuatro pasos de carga
para que sea más espectacular
y le dé un subidón al público.
¿Y si usamos armas de verdad?
Podríamos, pero son un dolor de cabeza.
El armero las deja en la comisaría
el día de rodaje.
La productora debe recogerlas
y luego devolverlas justo a la hora.
Es mejor no usarlas.
Venga, ¡que estas son como las de verdad!
¿Ves? Te apartas instintivamente.
Genial, ¿no?
PRODUCCIONES KOPARK
Dos.
En el viaje de gente del cine preguntaste
a un director famoso cómo se llamaba.
Fingiste no conocer a alguien
que no tenía motivos para conocerte
por pura arrogancia.
Todos estuvieron callados todo el viaje,
pero tú no paraste de hablar
porque querías ocultar
el hecho de que no eras nadie.
¡Hablaste
como si tu vida dependiera de ello!
Al final, ¡acabaste demostrando
que no eras nadie!
Por eso ya no te llevamos
a viajes de la industria.
Porque no hay ningún motivo
para soportar tus mierdas en público.
Tres.
No paran de rechazarte,
pero te empeñas en hacerlo otra vez
- y otra…
- ¿Hwang Dong-man?
¿Sí?
Vuelvo a la tres.
Siguen rechazándote,
pero lo haces otra vez,
y otra.
Te niegas a rendirte.
Eso hace que me pregunte algo:
"Quizá espera seguir haciéndolo
hasta que se muera".
Hola, me alegro de verte por aquí.
Dong-man, ¿lo has leído?
¡Sé que me oyes!
¡Léelo en voz alta!
Trágate cada palabra, ¿vale?
Este payaso ni siquiera sabe actuar.
Venga, ya basta.
¿Qué pasa?
Dong-man acaba de pasar por aquí.
¿En serio?
Ese cabrón ni lo ha leído.
Os lo aseguro.
Pone que lo leímos todos.
Lo habrá marcado como visto sin leerlo.
¿Qué origina todos los problemas mentales?
No ver la realidad.
Le mataría leerlo.
No lo leerá.
¡No puede!
Siempre ha sido así.
Si alguien le golpea con la verdad,
no escucha.
La idea es que le duela mucho,
pero ese idiota ríe
y farfulla sobre otra cosa.
Gyeong-se,
también te has cagado en el chat.
¡Soy muy consciente!
Quería mostrarle
que yo también podía jugar a eso.
Jun-hwan dice que mejorará
tras llevar el reloj de emociones.
¡Dile a ese mamón que se medique
en vez de llevar ese puto reloj!
¿Qué ha pasado?
¡Mierda!
¿Es una broma?
- ¡Eh, Gyeong-se!
- ¡Cabronazo!
¿Adónde vas?
Maldita sea.
BAR AGIT
PRODUCCIONES KOPARK
No he podido acabarlo.
Hay algo que no te dije.
Si miras más arriba,
verás toda la mierda
que ese cabrón escribió de mí.
¿Por qué crees…?
Cham, cham, cham.
¿Por qué crees que le di un disgusto
a Dong-man echándolo de aquí?
¿Porque no le soportaba?
¡Es porque me avergüenza
verte desquiciado ante él!
¡Una palabra suya y se te va la pinza!
¿No ves la imagen que das?
¿Qué pensarán los empleados?
Si haces esto otra vez,
quitaré el cartel de Dong-man
y pondré uno prohibiéndote pasar a ti.
Mierda.
Pronto llegaremos a diez millones.
Podría dejarlo ya
y vivir de esto el resto de mi vida.
Pero ya sabes cómo va.
Invertiré en otra peli.
PRODUCCIONES CHOI
Disculpe.
Ha surgido algo raro.
Creo que debería verlo.
Oye, luego te llamo.
Vale.
¿Algo raro?
¿De qué se trata?
"Me molesta verla con Jang Mi-ran…".
…ACTUANDO CARIÑOSAMENTE COMO MADRE E HIJA
CUANDO NO SON FAMILIA
¿Cuándo se publicó?
¿Eh?
Soy yo. ¿Has visto esa publicación?
¿Qué pasa?
"Me molesta verla con Jang Mi-ran
actuando cariñosamente como madre e hija
cuando no son familia.
Aún recuerdo a esa niña
de la escuela primaria hace 23 años.
Se apellidaba Byeon.
Era la hija de Oh Jeong-hui,
pero la abandonó y creció
sin sus padres.
Oh Jeong-hui era una actriz desconocida,
pero parecía demasiado elegante
para vivir en nuestro barrio cutre.
Por eso recuerdo su nombre.
Comparada con Oh Jeong-hui,
su hija era callada y anodina.
No le hice mucho caso entonces,
pero al pensarlo ahora,
me da mucha pena.
Me pregunto qué hará ahora
y cómo le irá la vida".
Para ya, ¿vale?
¿No estás harto del cine
que nos mata de hambre,
pero estás harto de mí?
¿Tanto echas de menos ese infierno?
Un día, mi padre se fue.
Otro, se fue mi madre.
Fui a clase como si no pasase nada,
aunque me latía tan fuerte el corazón
que creía que se me saldría del pecho.
Pero fui como si no pasase nada,
comí sola…
y dormí sola.
¿Por qué no se lo dijiste a nadie?
Podrías haberle dicho a la maestra
que estabas sola.
¿No pensaste que corrías peligro?
No.
Nadie podía saber que me abandonaron.
PRODUCCIONES CHOI
Una palabra de su hija y esto pasará.
"No es cierto. No me abandonaron".
¿Por qué pasarnos haciendo un comunicado?
La gente sabe que Oh Jeong-hui
se divorció muy joven.
Su marido crio a su hija.
No la abandonaron.
Eso dice ella.
La verdad no importa ahora.
¡Lo que importa es que parezca la verdad!
Solo parecerá verdad si lo dice su hija.
Oh Jeong-hui puede hablar,
pero nadie la creerá.
¿Cómo puede pedírselo a su hija
si no puede contactar con ella?
¿Cómo que no puede contactar con ella?
Sabes que esto es mala señal, ¿no?
Ya no es que Mi madre
no llegue a diez millones.
Un paso en falso
y se acabará la carrera de Oh Jeong-hui.
Vale. Hazlo.
Publica un comunicado de momento.
Pero que suene triste.
No, desolador. Ya me entiendes.
"Me preocupé por ella siempre.
Me divorcié cuando era pequeña,
pero me esforcé el tiempo que la cuidé".
Escribe algo en ese plan y preséntaselo.
Pregúntale si le parece bien
publicar algo así de comunicado.
Ella sabrá si vale o no.
Si lo publicas sin pensarlo
y su hija dice que la abandonó,
la carrera de Oh Jeong-hui se acabará.
¡Pregúntale, joder!
Otra cosa, Park.
Encuentra a la hija.
¡Que la encuentres!
¡Debemos encontrarla! Arreglémoslo,
aunque tenga que suplicarle.
Manda un mensaje a quien publicó eso.
Que lo borre o se comerá una demanda
por difundir información falsa.
- Métele algo de miedo, ¿vale?
- Sí.
¡Joder!
MI MADRE
Dejó a su marido y a su hija,
que no estaban a su altura…
y los sustituyó
por un marido y una hija más relucientes.
Son gente que consigue todo lo que quiere.
Cuando la depresión me lastró
como una pesa de hierro
y no podía ni sentarme erguido,
lo único que quería…
era buen tiempo.
Si fuera un cálido día de primavera…
si hubiera flores de cerezo en el aire…
Leí el mensaje de Park Gyeong-se
como si fuera una carta de amor.
"No te lo tomes…".
No te lo tomes
como que intento que corrijas tu conducta.
En este punto,
me sentiría más amargado y resentido
si pensase que has enderezado tu vida.
Creo que el único modo
de que pueda morir en paz es saber
que sigues en el mismo punto.
Por favor, sigue viviendo como siempre
hasta el final.
"Sigue viviendo como siempre
hasta el final".
Siete.
Maldita sea.
¿Por qué coño tarda tanto?
Habló de morir,
así que esto debería ser el fin.
LA MUJER ATERRADORA
POR LEE JUN-HWAN
¿Sabes?
Te creí cuando dijiste que esta vez
harías algo comercial.
Leí el primer borrador
y pensé: "Ha trabajado duro en esto.
Un poco más de esfuerzo
y será para el gusto masivo".
Por eso, dime por qué en este borrador
veo tu rollo de serie B de siempre.
Una cosa está clara.
¿Crees que algún actor
querría hacerlo?
No, nadie de primera fila.
¿Rodarás otra peli con alguien de segunda,
orgulloso de haberla hecho?
Dijiste que ya no harías eso.
Me lo prometiste
cuando firmaste el contrato.
Quizá pienses eso
porque el personaje destaca,
pero no tiene aire de serie B.
Hasta Eun-a dijo que este borrador
es mucho mejor.
Si a Eun-a le gusta,
¿significa que es bueno?
¿Por qué todos decís:
"Pero a Eun-a le gustó"?
¿Siempre tiene razón?
Todos cantáis sus alabanzas.
¿No oís en el piso de arriba
que la he estado machacando?
¿Quieres que te eche?
Eun-a lee los guiones objetivamente
sin pensar en actores.
¡Hay que leerlos
pensando en alguien concreto!
Ahora lo entiendo.
Estaba tan frustrado
porque no imaginaba el reparto.
¡Hacha, pasa!
Hacha, una mierda. Ya ni pincha ni corta.
¡Digo que pases!
Así que esto te parece bueno.
¿Quién debería interpretarlo?
Dame nombres.
Venga.
Jang Mi-ran.
No lo aceptará
salvo para matar su carrera.
¿Tú le darías ese papel?
Debes pensar en el reparto
al leer guiones.
Si te gusta leerlo, ¿te basta?
¿Va a salir como novela?
¿Somos una editorial?
Venga ya, no me jodas.
Lo siento. Debí convencerle mejor.
No importa.
Este borrador está mejor.
Tenemos que confiar en nuestro instinto.
Dong-man te ha estado escribiendo.
Os estaréis haciendo amigos.
¿Para qué?
¿Vas a comprobar cómo es tú misma?
¿No te avergüenza?
Me avergüenzas más tú al hablar así.
Pues yo deseo
que te rindas
y dejes la industria del cine.
No te engañes pensando que tienes talento
solo porque brillaste brevemente.
O si no, acabarás como Dong-man
después de tirar 20 años.
¡El repartidor!
Son 28 000 wones.
Tu comida está aquí.
Que está tu comida.
Oye.
- ¿Cuánto es?
- Son 28 000 wones.
Que aproveche.
BYEON EUN-A
¿Cómo es que llamas tan tarde?
Cuéntame una historia graciosa.
¿Tienes
un sexto sentido?
¿Qué te hizo llamar?
Acabo de tener una experiencia muy rara.
Pedí comida y estaba tumbado,
pero no me dormí.
Oía a mi hermano moviéndose por ahí.
Entonces, de repente,
mi hermano se me subió a la espalda
y empezó a pisotearme.
Creí que se había vuelto loco.
Estaba somnoliento y cabreado,
pero no quería levantarme.
Pero entonces
oí que cogía una botella
al otro lado de la sala.
Pensé:
"¿Quién está sobre mi espalda entonces?".
Parálisis del sueño.
Empecé a pensar que me iba a morir,
pero no podía mover ni un dedo.
Ya sabes cómo es.
No puedes moverte aunque lo intentes.
Esa maldita parálisis bailaba
sobre mi espalda y no podía hacer nada.
Pero entonces…
¡El repartidor!
Pensé: "¡Salvado!".
Tu comida está aquí.
"Dame una patada".
Que está tu comida.
"Venga, dame una patada. ¡Pum!
¡Con fuerza!
Sí, eso es.
Venga".
- Oye.
- "¡Dame una patada, cabrón, por favor!".
- Mierda.
- Son 28 000 wones.
Me sentía como si me muriera,
pero él simplemente siguió bebiendo.
Eso me entristeció de pronto.
Ya luchaba contra mucha gente,
¿y ahora la parálisis?
Ni hablar. No pensaba luchar.
"Adelante, machácame, parálisis.
Tampoco voy a morirme".
Ya sabes cómo es.
Sientes que te vas a morir,
pero no te mueres.
"Adelante, parálisis. Tú ganas.
Pisotéame o asfíxiame.
Haz lo que quieras.
Imaginaré que estoy bajo una manta
comiendo mandarinas en invierno".
Y simplemente me quedé quieto.
Lo raro fue…
que, en cuanto empecé a ignorarla,
fue como si la parálisis del sueño
se fuera.
Yo tenía que estar dolorido,
pero cuando dije: "Adelante, tú ganas"
y me quedé quieto,
perdió su fuerza
y se marchó.
Sentí que había aprendido algo.
Hay cosas por las que vale la pena luchar
y cosas por las que no.
Y no vale la pena luchar
contra la parálisis del sueño.
No luches contra lo que te amarga, Eun-a.
Es como la parálisis.
Si lo ignoras, pasará.
Deja que pase de largo.
Me siento mejor después de hablar.
He pasado unos días duros,
pero esto demuestra
que hablar me da energía.
¿Qué te ha dado problemas?
Pasé a la ronda final
y fui a la entrevista, pero…
Siempre paso a la ronda final.
El caso es que…
Noto en el momento
en que entro a la entrevista
si me la darán o no.
Volví a pensar que no me la darían
y me quedé ahí sentado.
Luego, en el último momento, una jueza
preguntó por qué quería hacer películas.
Preguntó y…
Bueno…
Al responder, no sé qué me dio.
Fue humillante.
¿Qué dijiste?
¿Por qué quieres hacer películas?
Quiero…
Quiero ver a alguien…
que viva al otro lado del mundo…
y sentir que existo allí.
Yo…
Más que perder la subvención,
me dolió no contener las lágrimas.
Eso es lo que me mata.
Además de eso, dije…
Todos para uno…
y uno para todos.
Joder…
¿Por qué dije:
"Todos para uno y uno para todos"?
¿Qué hago ahora? Qué vergüenza.
Ha parado de sangrarme la nariz.
¿Por qué tienes el guion de Kim Hyeon-tae
antes que su productora?
No te atrevas a evaluar guiones
a mis espaldas otra vez.
Evalúa esto.
Si me emociono escribiendo,
el público se emocionará.
Si me río escribiendo,
el público también reirá.
Si siento dolor escribiendo,
al público le dolerá.
¿Te emocionaste escribiendo esto?
¿Te reíste?
Juntar palabras no es escribir.
Debéis hacer que la gente sienta algo.
De pequeños, íbamos paseando así.
¿Os acordáis?
¿Lo hace algún adulto?
¿Los veis tan felices?
No. No hay adultos felices.
Por eso van al cine.
Van para sentir.
Quieren sentirse conmovidos, llorar
y partirse de risa.
Quieren volver a sentirse vivos.
No forcéis una historia juntando palabras.
Id metiendo marchas.
¡Id sacando las emociones!
¿Cómo se meten marchas?
Abrid mil puertas.
E id cruzándolas.
Y la música de fondo debería ser
de guitarra.
"También significa enfrentarse
al miedo y a la culpa".
"Miedo…".
¿Qué pasa?
¿Qué quieres?
Siempre me ha costado tratar
con los que me pisotean.
¿Los evito o los pongo en su sitio?
Siempre optaba por evitarlos.
Pero esta vez…
los pondré en su sitio.
Nunca he pensado que tuvieras poder.
Lo que tienes es la cara dura.
No confundas esas dos cosas.
Por cierto,
soy una persona tranquila,
pero no débil ni pusilánime.
Tampoco confundas eso.
Ni tampoco supongas que te digo esto
porque dejo el trabajo.
No pienso irme yo.
Os entretendrá
ver cómo me pisotean.
Es entretenido.
Yo estuve en vuestra posición.
Pero preferiría
que lo admitieseis como Dong-man.
"Nos encanta ver
que has perdido el favor de Choi".
Eso sería bonito.
¿Qué has dicho?
- Hacha, oye…
- Me voy ya.
¿O me quedo a aguantar
esta atmósfera incómoda?
Podría resistir sin problemas.
Sé hacerlo porque llevo atada a una mesa
desde los nueve años.
Pero ¿podríais vosotros?
¿Hay algo contagioso por aquí?
¿Los fracasados se rebelan?
¿Dónde estás?
En el Agit.
Debemos vernos. Sal.
Es Dong-man.
¿Y bien?
¿Te tragaste cada palabra?
¿Sabes?
Leer eso en alto fue tan agotador
que sufrí parálisis del sueño.
Cada palabra se me metió en la piel
y dolió tanto
que fue como hacerme un tatuaje.
¡Escribe tus guiones así!
Cabronazo.
- ¡No lo hagas!
- Espera.
Cada palabra rezumaba sinceridad.
Es lo mejor que has escrito nunca.
¡Escribe guiones así!
¡Maldito loco!
- ¡Espera!
- ¡Alto!
Lo que más me cabrea
es que supongas que soy infeliz.
Las cosas no me van bien,
así que debería callarme, ser infeliz
y conocer mi lugar, ¿no?
¿Quieres oír algo tremendo?
¿Sabes qué?
No soy tan infeliz como pensáis todos.
Seguro que un niño rico mimado
ni se imagina
cómo puede vivir la gente
en un semisótano.
Serán muy infelices, ¿no?
Qué va. La gente que vive allí
también ríe y se divierte.
No es que finjan nada.
Es que realmente no son infelices.
Habréis pensado
que todo sería genial tras dirigir.
Creíais que sería un mundo nuevo, ¿no?
¿Ha cambiado algo?
No, ¿verdad?
Es igual.
Tras 20 años, 14 guiones y ningún estreno,
soy igual que vosotros.
Soy igual de infeliz
e igual de feliz que vosotros.
De hecho, quizá mi vida
sea más divertida que la vuestra.
Lo que quiero decir
es que no sois mejores que yo.
Dejad de ir de superiores.
¿Realmente crees eso
o te has vuelto totalmente loco?
¡Y otra cosa!
Dices que tengo que hablar menos,
pero jamás lo haré.
Bromear es lo único
que me hace sentir que existo.
Si no hablo, estaré muerto.
¿Qué es la vida? Una historia.
Cuando se acaba, también la vida.
No me impidas bromear.
Será lo mismo que matarme.
Aunque mañana fuera el fin del mundo,
seguiría bromeando,
¡porque es la única prueba
de mi existencia!
¿Qué miras tanto?
Pues sí.
¡Tu hermano dice que seguirá bromeando
y hablando mal de nosotros,
aunque se acabe el mundo, porque es
absolutamente incapaz de cerrar la boca!
¡Tenemos que dejar que la gente
que no se calla
siga hablando hasta caerse muerta!
¡Tu hermano dice que vivamos así!
Eh, llama a la policía.
Le zurraré yo.
Os vale, ¿no?
¿Qué…?
- Espera.
- Para.
No lo hagas.
¡Cálmate!
¡Soltadme!
¡Espera, no me pegues!
¿Estás bien?
- Llama a la policía.
- ¿A la policía?
Deprisa.
COMISARÍA DE POLICÍA
Su dirección es
37, Hyowon 2-gil, Dongro-gu, Seúl.
¿Ocupación?
Es director de cine.
¿Usted quién es?
Su productora.
HACEMOS LO QUE PODEMOS
¿Los Ocho?
Olvídalo. Lo dejo.
Eso es para los que brilláis.
Te agotará hacerlo solo.
Estaré a tu lado y te observaré.
Debería ser yo quien te insulta, cabrón.
Has robado a la persona equivocada.
Le has robado a un genio.
Resultó estar más cerca de lo que creía.
Trabaja en Producciones Choi.
- ¡Hola!
- ¿Mi-ran me conoce?
Gyeong-se, cabrón, Gyeong-se, mamón.
Dime una cosa.
¿Por qué eres tan cruel conmigo?
Porque tú me odiaste antes.
¿Por qué me odiabas tanto tú?
Subtítulos: Alex Valero "Danda"